# 数据结构
## 带TTL的LRU
LRU（Least Recently Used）缓存结构，并且每个元素有过期时间，在获取元素时需要考虑元素是否过期。

## 有效括号匹配
给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。（力扣20. 有效的括号）

## 令牌桶
实现一个令牌桶算法，用于限流控制，包括放入令牌和获取令牌的功能。

# 链表操作
## 反转链表
将一个单链表进行反转，返回反转后的链表头节点。（力扣206. 反转链表）

## 链表K段反转，最后不满足K的部分也反转
每K个节点一组进行反转，最后剩余不足K个的节点也要反转。（类似力扣25. K 个一组翻转链表，但有修改）

## lc19.删除链表的倒数第N个结点
给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。（力扣19. 删除链表的倒数第N个结点）

# 数组与矩阵
## 合并排序数组
将两个已排序的数组合并为一个排序数组。（力扣88. 合并两个有序数组）

## 找数组中的重复数字和出现次数
给定一个数组，找出所有重复出现的元素以及它们的出现次数。

## 和为K的子数组数
给定一个整数数组和一个整数 k，你需要找到该数组中和为 k 的连续的子数组的个数。（力扣560. 和为K的子数组）

## 合并区间
给出一个区间的集合，请合并所有重叠的区间。（力扣56. 合并区间）

## 长度最小的子数组
给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 target，找出该数组中满足其和 ≥ target 的长度最小的连续子数组。（力扣209. 长度最小的子数组）

## 对角线遍历矩阵
给定一个含有 M x N 个元素的矩阵（M 行，N 列），以对角线方式返回这个矩阵中的所有元素。（力扣498. 对角线遍历）

## 最大连续子数组和
给定一个整数数组 nums，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。（力扣53. 最大子数组和）

## lc215.数组中的第K个最大元素
在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。（力扣215. 数组中的第K个最大元素）

## lc33. 搜索旋转排序数组
假设按照升序排序的数组在某个点上进行了旋转，搜索一个给定的目标值。（力扣33. 搜索旋转排序数组）

## 接雨水
给定 n 个非负整数表示每个宽度为 1 的柱子的高度图，计算按此排列的柱子，下雨之后能接多少雨水。（力扣42. 接雨水）

# 排序与查找
## 归并排序
实现归并排序算法。

## 快排
实现快速排序算法。

## 1000万个数，找出前K个最小/最大的数
在大数据量下，如何高效找出最小/最大的K个数？（类似力扣215）

## 十亿个数，找前 100 个，用什么算法，时间复杂度是多少？
如何在十亿规模的数据中高效找出最大/最小的100个元素？

## 排序算法有哪些？挑选排序算法的时候要考量哪些？
介绍常见排序算法及其适用场景、时间复杂度、空间复杂度、稳定性等特性。

## 旋转数组的二分查找
给定一个旋转排序数组，查找目标值，如果存在返回下标，否则返回 -1。（力扣33. 搜索旋转排序数组）

# 字符串处理
## 最长无重复子串
给定一个字符串，找出其中不含重复字符的最长子串的长度。（力扣3. 无重复字符的最长子串）

## 比较版本号
比较两个版本号 version1 和 version2，如果 version1 > version2 返回 1，如果 version1 < version2 返回 -1，否则返回 0。（力扣165. 比较版本号）

## lc567. 字符串的排列
给定两个字符串 s1 和 s2，写一个函数来判断 s2 是否包含 s1 的排列。（力扣567. 字符串的排列）

## lc415字符串相加
给定两个字符串形式的非负整数 num1 和 num2，计算它们的和。（力扣415. 字符串相加）

## 字符串的Z型变换
将字符串"PAYPALISHIRING"以Z字形排列成给定的行数，然后从左往右逐行读取字符。（力扣6. Z字形变换）

## IP地址复原
给定一个只包含数字的字符串，复原它并返回所有可能的 IP 地址格式。（力扣93. 复原 IP 地址）

## A对应1，B对应2，C对应3…以此类推。现在给你一个字符串，比如"101"你需要找到对应的全部字母序列，比如JA
给定一个数字字符串，返回所有可能的字母组合。A对应1，B对应2，...，Z对应26。（类似力扣91. 解码方法）

# 树与二叉树
## lc102.二叉树的层序遍历
给你一个二叉树，请你返回其按层序遍历得到的节点值。（力扣102. 二叉树的层序遍历）

## 从preorder和inorder序列创建树，然后用postorder打印出节点值
根据前序遍历和中序遍历结果构建二叉树，然后进行后序遍历。（力扣105. 从前序与中序遍历序列构造二叉树）

# 图论
## 图DFS/BFS
使用深度优先搜索和广度优先搜索算法遍历图结构。

## 迷宫问题，给一个二维数组内容为0和1，1代表墙壁，0代表通道。求从左上角开始到右下角的最短路径
使用搜索算法找出迷宫中从起点到终点的最短路径。（类似力扣1091. 二进制矩阵中的最短路径）

## 图找环
判断一个有向图中是否存在环路。（类似力扣207. 课程表 的核心问题）

## lc200. 岛屿数量
给你一个由 '1'（陆地）和 '0'（水）组成的二维网格，请你计算网格中岛屿的数量。（力扣200. 岛屿数量）

# 动态规划与贪心
## 买卖股票一（只能买卖一次）
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格，只能进行一次交易，求能获取的最大利润。（力扣121. 买卖股票的最佳时机）

## lc买卖股票三（可以买卖两只股票）
最多可以完成两笔交易，求能获取的最大利润。（力扣123. 买卖股票的最佳时机 III）

## lc买卖股票四（可以买卖k只股票）
最多可以完成 k 笔交易，求能获取的最大利润。（力扣188. 买卖股票的最佳时机 IV）

## 完全背包
经典动态规划问题，有N种物品和一个容量为V的背包，每种物品有无限件，第i种物品的体积是vi，价值是wi，求解将哪些物品装入背包可使这些物品的总体积不超过背包容量，且总价值最大。

## 把m个同样的苹果放在n个同样的盘子里，允许有的盘子空着不放，问共有多少种不同的分法
一个组合数学问题，可以用动态规划求解。

# 回溯与递归
## 全排列
给定一个没有重复数字的序列，返回其所有可能的全排列。（力扣46. 全排列）

## N皇后
将 n 个皇后放置在 n×n 的棋盘上，使得皇后彼此不能互相攻击。（力扣51. N 皇后）

# 设计题
## 单例模式
实现单例设计模式，确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

## lc398.随机数索引
给定一个可能含有重复元素的整数数组，要求随机输出给定的数字的索引。（力扣398. 随机数索引）

## 100首歌，编号为1-100，怎么每次随机选一首并且每次不重复，即无放回的抽取
实现一个无放回的随机选择算法，使得每次选择的概率相同。（洗牌算法）

# 位运算
## lc421.数组中两个数的最大异或值
给定一个非空数组，数组中元素为 a0, a1, a2, … an-1，找到 ai 和 aj 最大的异或 (XOR) 运算结果，其中0 ≤ i, j < n。（力扣421. 数组中两个数的最大异或值）

# 多线程
## 线程AB交替打印
实现两个线程交替打印数字或字母的功能。

## 得到两个线程的计算结果
如何在主线程中获取两个子线程的计算结果。

# 其他算法
## 两个list求交集？拓展：list无限容量怎么办
如何高效求两个列表的交集，以及在数据量很大时的解决方案。（类似力扣349. 两个数组的交集）

## 大数相除，保留两位小数
实现大数除法，并保留两位小数的精确结果。
